Speaker 1: Og i min hjelp gjør jeg jo ikke noe med henvisningen, det er jo bare dem i Poliklinikken. Så det er jo liksom ikke operasjonsplanleggen, i hvert fall ikke her.
Speaker 1: Men det kan jo være det på andre avdelingen, men det må vi jo bare finne ut av da, etter hvert. Så jeg vet ikke om du tenker helt fra fastleggen, søker du meg inn, eller det du tenker?
Speaker 2: Nei, altså, jeg tenker at det er greit å bare ta ut kunstpunktet i linja opp.
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: For at, men, fastleggen og andre, de søker pasientene inn, og så blir de satt opp på Poliklinikken, eller?
Speaker 2: Eller er det?
Speaker 1: Det varer jo lett, det spørsmålet er å finne ut. Om de skal rette operasjonen, eller om de skal til Poliklinikken. Veldig ofte skal de jo til Poliklinikken først, men noen ganger så blir de satt rett inn til operasjonen.
Speaker 2: Ja, sånn at henvisninger kommer, men der er det noen sekretærer på Poliklinikken.
Speaker 1: De tar imot den, og sender den til vurdering til legeren.
Speaker 2: Ja, og så etter den vurderingen, så skjer det det magisk, som gjør at pasienten enten settes til operasjon, eller på Poliklinikken. Men i går så sa du at dere brukte internhenvisninger, eller?
Speaker 1: Vi brukte ikke sekundærhenvisninger, for det var det Kontrukk også gjorde. Vi brukte det jo før, men når Dipsarena kom, så sluttet vi med det. For da skulle man ikke trenger det mer, fikk vi beskjed om. Da var det over.
Speaker 1: Som selvfølgelig ikke alltid stemmer, men ja.
Speaker 2: Når du sier at det ikke stemmer, er det fordi det er noen som skriver internhenvisning likvel?
Speaker 1: Nei, det vil si at det er for eksempel en liss eller en vikarlage som vurderer noe, og så vet ikke de helt hvordan vi bruker å gjøre det her. For eksempel så har Mari noen satt opp popp, og så vet ikke vi,
Speaker 1: desendig om det skal på popp eller dagkirurgi, så da blir det sånn at før så ville vi få den sekundærhenvisningen, og så ville legerne gå igjennom den, og satt der den skulle være.
Speaker 1: Men det skjer ikke nå, da må vi oppsøke en leg og si hei, hei, hei, hei, har du tid? Kom hit et øyeblikk. Så blir det liksom sånn. For at de får en arbeidsoppgave i dips.
Speaker 3: For det ville de jo fått før.
Speaker 1: Da fikk de en egen liste med dem, da må det da gå igjennom.
Speaker 2: Så nå skjønner dere at det her er kanskje lurt at det er nytt å overlegge en set på, og så bruker dere tak i navn.
Speaker 1: Og så er det de på Poliklinikken, da, som setter opp på Polikliniktime.
Speaker 2: Og hvis det er snakk om operasjon, så, direkte til operasjon, så gjør dere det. Men hvis de har vært, altså, mesteparten av de pasientene som dere sitter og planlegger, de har vært på Poliklinikken.
Speaker 2: Ja, så hvis vi tar, vi kan i hvert fall begynne med å se ut noe om det, kanskje. Og da hadde det vært fint hvis du visste meg hvordan du gjør det.
Speaker 2: Og, altså, jeg har jo brukt dips, men jeg har ikke brukt denne delen av dips, sånn at ta det gjerne i kjempe detaljer på hvordan du tenker, og hva du gjør.
Speaker 1: For det er at når pasienten har vært i Poliklinikken, så kommer det inn en her, så kommer operasjonsoperatørbeslutninga inn her i LHK-mappa våre.
Speaker 2: Ja, ok, sånn at de fyller ut en operatørbeslutning.
Speaker 1: Ja, og så kommer den inn i en mappe etter oss.
Speaker 2: Ok, operatørbeslutning.
Speaker 2: Og arbeidssliten da er at det går til en arbeidsgruppe som heter ...
Speaker 1: Ortelektivoperasjon Tromsø.
Speaker 3: Ja.
Speaker 1: Og så har man en egen for å hjelpe dem.
Speaker 2: Og da er det de to arbeidsgruppene dere ...
Speaker 1: Som operatørbeslutninga kommer inn etter oss, sånn at vi på en måte får den, ja. Ja.
Speaker 2: Nå blir det til død da.
Speaker 1: Og når vi da får den, så går vi inn her i henvitninga, og så er ...
Speaker 1: Det står den nærmest der, men ja.
Speaker 1: Ja, der er den, og så går vi inn i operasjonen og ser ...
Speaker 1: Her er operatørbeslutninga laget, og så skal man se på operasjontrostyrebestilling.
Speaker 2: Så ser vi på henvisningsbildet.
Speaker 1: Ja, at det er en henvisningaja der. Det er en sånn uavklart kontakt der etter den har vært i poliklinikken.
Speaker 1: Og så går man inn her og ser operatørbeslutninga.
Speaker 1: Og åpne operasjonsprostyrebestillinga.
Speaker 1: Her vil de jo skrive at det er en elektiv. Den er jo i den mappa, så da vet vi jo det.
Speaker 1: Og her kan de jo kryse av på dag, kirurgi eller innleggelse.
Speaker 1: Og så er det sånn etterventeliste. Eller at de skriver en kommentar, eller en datokatte den må være inn.
Speaker 1: Og her kan de legge inn hvis det er noe. Sånn vi sjekker.
Speaker 1: Og så knytter vi jo den operasjonen og den henvisningen sammen.
Speaker 2: Ja, og da er det, hvordan sa jeg, for er det dere som oppretter operasjonen da?
Speaker 1: Nei, det har lagen gjort i poliklinikken.
Speaker 1: Så da er det liksom, det kommer med en gang lagen går inn og trykker på ny operasjon.
Speaker 1: Så får vi den i mappa vårt her.
Speaker 2: Men kan du si det en gang til, at det er det med å knytte sammen?
Speaker 1: Ja, når vi ser at alt sammen er, så går vi bare å knytte dem sammen her, trykker på opprett-oppen møte.
Speaker 2: Ok, knytte sammen, og da blir det operasjon og henvisning av sammen.
Speaker 2: Operasjon og henvisning, og det gjøres via?
Speaker 1: Operasjonsbildet, ja, opprett-oppen møte.
Speaker 2: Opprett, du skjønner at det her er en magi.
Speaker 2: Opprett-oppen møte, via operasjonsbildet.
Speaker 1: Så velger man riktig kontakt her, og så redigerer vi sånn at det blir rett her.
Speaker 1: At det er riktig omsorgsnivå, kontaktnivå, avdeling er det jo, men post og lokalisering.
Speaker 1: Diagnosegruppe, og kontakt og sjek.
Speaker 1: Og så setter vi den på den månen pasienten skal være på.
Speaker 2: Ja, og dere bruker tentativ måne.
Speaker 1: Og så er det jo da å sende ut et ventilistegreiv til pasienten.
Speaker 2: Er det for tidlig å spørre om hva som skjer når dere setter på tentativ måne?
Speaker 1: Da kommer den på ventilistet.
Speaker 1: Så da kommer den jo inn på den månen vi setter den på.
Speaker 1: Ok, tentativ måne.
Speaker 2: Og det betyr at den havner på ventilistet.
Speaker 2: Hva heter den ventilistet?
Speaker 1: Nå bruker jeg denne pasientlisten. Vi har jo en annen pasientlisten.
Speaker 2: Hva vil det bruker?
Speaker 1: Vi har også en ventilist. Så tar jeg det ventilistet også.
Speaker 1: Men jeg har brukt en pasientlist.
Speaker 2: Men det finnes også et bilde som heter?
Speaker 1: Ventilistet. Så finnes det tre i.
Speaker 1: Ja, operasjonsventilistet også, ja.
Speaker 1: Det finnes ventilistet.
Speaker 2: Men hvor skjer det at det står ventilistet i det bilde?
Speaker 2: Altså der står det pasientlisten.
Speaker 1: Og her borte står det ventilistet.
Speaker 2: Jeg pleier ikke å bruke den.
Speaker 2: Ventilistet. Vi har et timebok egentlig.
Speaker 2: Det finnes også operasjonsventilistet.
Speaker 2: Og hvort finner du den?
Speaker 2: Den finner du her oppe.
Speaker 1: Men egentlig så er det de tre listen der.
Speaker 3: De skal jo være de samme.
Speaker 2: Men er det sånn at du har forskjellige kolonne i de?
Speaker 1: Ja, man må sortere det noe som man vil.
Speaker 1: Det er vel på grunnen for at vi ikke bruker den ventilisten operasjonen.
Speaker 1: Det var jo enkelt når vi gikk over på dette, så måtte alle pasientene ha en operatørbeslutning.
Speaker 2: For her er ventilistet operatørbeslutningen.
Speaker 1: Og det hadde ikke alle våre pasienter vi hadde gjort så langt ettersløst.
Speaker 3: Så da ble det ikke en reel for oss.
Speaker 1: Så derfor brukte vi denne pasientlisten der vi har alle kontakten.
Speaker 1: Men nå tror jeg kanskje alle har det.
Speaker 2: Så ja, man kan sikkert...
Speaker 1: Men du filtrerer jo sånn som du ønsker.
Speaker 1: Så da har vi satt en pasient på ventilistet.
Speaker 2: Ja, gjør du noe mer i den der behandlingen?
Speaker 2: Når du knytter sammen det som vi så på i stedet via operasjons...
Speaker 2: For at det avbredte deg litt tror jeg.
Speaker 2: For at du sa at så forklarte du med det der.
Speaker 2: Og så avbredte jeg det og så spørte jeg hva som skjer når du setter på at ventet i måned.
Speaker 3: Skulle du si noe mer her?
Speaker 1: Jeg sa at vi skulle sende brev, ikke sant?
Speaker 1: Nei, da er jeg egentlig den ferdig til å stå på ventilistet.
Speaker 1: Men mindre man skal sette den opp direkte til operasjonen, da må man jo gjøre det litt annerledes.
Speaker 1: For noen gang så kommer den inn og så skal den ha en time med en gang.
Speaker 3: Ikke på ventilistet.
Speaker 2: Og da finner du dato egentlig?
Speaker 1: Ja, da går vi og finner hvor det er ledig å flotte den inn.
Speaker 3: Så det er jo det samme da.
Speaker 1: Hvis man henter fra ventilistet så er jo alt dette klart.
Speaker 3: Som vi gjorde i stedet.
Speaker 1: I stedet for tentativ.
Speaker 1: Å fylle ut her time, stue, operatør.
Speaker 2: Men som jeg skjønner det så er det i de aller fleste pasientene for tentativ måned.
Speaker 1: Er det sånn at det er kapasitet til det?
Speaker 2: Er det du som bestemmer om det tentativ månedet skal være?
Speaker 2: Eller er det litt satt da?
Speaker 3: Oftest gir vi jo legge.
Speaker 3: Det er litt 50-50.
Speaker 3: At leggen skriver hvilken måned.
Speaker 1: Eller sånn i 10-1 år eller sånn.
Speaker 1: Så setter vi jo det da, leggen skriver.
Speaker 3: Men ikke alltid de gjør det.
Speaker 1: Så da setter vi i stedet de bruker å sette.
Speaker 1: Hvis de sier sånn som de har etter ventilistet.
Speaker 1: Nå er det her en knetrotese.
Speaker 3: Hvis det var en du betreng for eksempel.
Speaker 3: Så den bare skriver etter ventilistet.
Speaker 3: Så bruker det å være opp mot et års ventetiden.
Speaker 3: Vi kommer kanskje tilbake til det.
Speaker 2: Men er det sånn at når du setter tentativ måned om et år for eksempel.
Speaker 2: At dere klarer å ta under det sånn cirka.
Speaker 2: Eller er det sånn at det fort kan gå etter et halvt år?
Speaker 1: Så vi skriver jo i de brevene at de er forsinket.
Speaker 3: Sånn at pasienten får det.
Speaker 3: Men jeg tror ikke de bruker å lese, det er bestemt.
Speaker 1: Så er du opptatt av detaljene.
Speaker 2: Du sa jo at det er de ho Vivi som bruker å se på.
Speaker 1: Ja, for jeg setter jo hovedsakelig dag kirurgi og øhjelp.
Speaker 1: Og så setter hun opp innsluser.
Speaker 1: Og så har vi og Marin der borte sett opp på pappstuen.
Speaker 1: Vi har liksom vært vårt område på en måte.
Speaker 2: Ja, så du har vilde dag kirurgi pluss øhjelp.
Speaker 2: Vivi har innsluser.
Speaker 1: Og hva du sa ho?
Speaker 3: Marin.
Speaker 3: Papp.
Speaker 2: Er det sånn at dere kan overlappe på det? Eller er det såpass spesielt?
Speaker 2: Det er bare praktisk å gjøre det sånn.
Speaker 3: Ja, det er jo greit å ha kontroll.
Speaker 3: Jeg er jo veldig glad i å ha kontroll.
Speaker 3: Så det nye systemet her, det har jeg jo litt stengt på.
Speaker 1: Men ja, da kan vi steppe inn for å lande det.
Speaker 3: Det er ingen problem.
Speaker 2: I går så snakket vi om at man av og til måtte vite. Måtte kjenne operatøren og vite hva de vil ha og sånt.
Speaker 2: Men hvis du tar noe og pop opp, så vet du fortsatt det?
Speaker 3: Ja, fordi det er de samme operatørene.
Speaker 3: Ikke.
Speaker 3: Jeg klarer ikke å holde det.
Speaker 3: Det er så masse ...
Speaker 1: Og vilde er jo litt sånn over alt, så du klarer litt å holde mens jeg er ikke det.
Speaker 3: Så jeg klarer ikke.
Speaker 3: Jeg kan sette opp hvis noen beder meg.
Speaker 1: Og hvis noen er fin på ventelistan noen, så vet jeg ikke for eksempel kanskje hva en ...
Speaker 1: Hvilken lege skal man ta, egentlig?
Speaker 1: Hvilken pasient skal man ta?
Speaker 1: Ja, hvis noen finner to fanne, så vet jeg ikke hva fanne opererer og hva de vil og sånt.
Speaker 3: Så der blir det.
Speaker 3: Og det som gjelder på alle leger.
Speaker 3: Så det klarer jeg ikke å holde ordent med.
Speaker 1: Men hvis noen så vil det bort og sier, set opp den her og set opp den, det kan jeg gjøre.
Speaker 2: Men da er det en overutfordring å vite hva de forskjellige legerne opererer, eller?
Speaker 3: Det er en stor utfordring, ja.
Speaker 1: Du må bruke litt tid på å lære det.
Speaker 3: Og det blir det ikke ...
Speaker 2: Hvis en overlegge sitter på poliklinikken og sier at den her skal opereres, så er det ikke nødvendig hvis en overlegge skal operere den.
Speaker 1: Nei, det burde jo være sånn.
Speaker 1: Men vi har jo for eksempel veldig mange vikarer på grunn av ventilisseløftet,
Speaker 3: som skaper store utfordringer.
Speaker 1: Kanskje våre krurer deg jo en i indikasjonen, men pasienten er sagt inn.
Speaker 3: Ingen vil ha den.
Speaker 1: Du vet ikke hva vi skal gjøre med den. Ingen vil ha den før.
Speaker 2: Men da holder den bare på ditt ventilissel, så må dere finne ut hva dere skal gjøre utover den her.
Speaker 3: Hvem skal operere den?
Speaker 2: Det er jo litt håpløst.
Speaker 3: Nei da, vi får jo litt hjelp.
Speaker 1: Ja, det er litt håpløst hele tiden.
Speaker 1: Men det tror jeg er en av de tingene som kommer til å bli utfordrende, at den der, hvem gjør hva, hvordan skal man sette opp hvordan, og hvor mange kan den ta,
Speaker 1: og det er så mange sånne, jeg tenker det er ikke bare oto peder når han kjører uden,
Speaker 1: så det regner med at de andre legger noe.
Speaker 1: Så det kommer til å bli en stor utfordring med den nye systemen.
Speaker 2: Jeg mener at jeg hørte noen i dette tidligere prosjektet
Speaker 2: at kanskje bør det være sånn at når pasienten hadde vært vurdert på poliklinikken,
Speaker 2: og sa at det er indikasjon for operasjonen,
Speaker 2: så bør kanskje noen av de erfarne leggeren se gjennom det,
Speaker 2: og så si at ok, jeg er enig i den indikasjonen, og det kan gjøres av denne og denne.
Speaker 1: Ja, du skal jo, utpåspunktet hvis du ikke har tenkt å operere pasienten selv, så skal du egentlig ha avklart hvem som skal gjøre det.
Speaker 1: Men når lissen kanskje står der nede på poliklinikken,
Speaker 1: og det er ingen overleggere som har tid til å komme med, så er det jo vanskelig.
Speaker 1: For alle parter egentlig. Kanskje verste for den lissen som sitter med pasienten.
Speaker 1: Ja, også er det jo det at, ja, det er jo ikke så lett.
Speaker 1: I utgangspunktet ser det sånn ut.
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: Det er vel kanskje litt ut av problemet i dagens system som får eller blir ikke det her nye systemet løse heller,
Speaker 2: det er at når det blir en annen operatør enn den som har verdert pasienten,
Speaker 2: og så kommer man til operasjonsdagen, og så tenker man, nei, det her skal vi operere.
Speaker 1: Men for det der kan vi jo lære oss å fange opp når vi får den,
Speaker 1: for hvis det er en vettlistebrød, så kan vi se ned spørsmål til den som vi vet opererer der.
Speaker 1: Et uenighet kan vi sette inn på denne roken.
Speaker 2: Senner dere gulap da, eller?
Speaker 2: Ja, fordi at det der er jo en svakhet i systemet,
Speaker 2: og det detekterer dere at, hmm, det her ser litt helt, det her er rart.
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: Så der har jo dere en kjempeviktig jobb.
Speaker 1: Vi har plass lett pasienten og ventet ekstra lenge,
Speaker 1: og så inn og vi strøket på et eller annet oppgå.
Speaker 1: Så da vil kanskje legen ha en ny runde i politikken.
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: Det der er jo faktisk kjempeviktig.
Speaker 1: Ja, det tror jeg da kan man ta med. Jeg vil si det sånn at når,
Speaker 1: og det gjør,
Speaker 2: ser det når dere setter tentativ,
Speaker 2: når dere holder på med det dere skal knytte sammen og sette ut på tentativ måneden,
Speaker 3: det her ser litt merkelig ut.
Speaker 1: Ja, hvis du ser hvem som har søknet inn og tenker at ja, det her tror jeg,
Speaker 1: så kan du finne på å sende en gulap til din leger som gjør det da.
Speaker 3: Før dere da...
Speaker 3: Før man sender ut brevet, ja.
Speaker 3: Det kan man jo gjøre.
Speaker 2: Så det der er en viktig kontrollpost.
Speaker 2: Så hvis jeg knytter sammen...
Speaker 3: Hvis det...
Speaker 3: Men...
Speaker 3: Hvis...
Speaker 3: Det ser...
Speaker 3: Rart ut...
Speaker 1: Sånn...
Speaker 2: Kan du vise meg hvordan du sender gulap?
Speaker 1: For det er jo litt forskjellige metoder.
Speaker 3: Ok, ja da har jeg lært deg noe nytt.
Speaker 3: Du finner sånn 40...
Speaker 3: 40 internmølling. Den er der oppe.
Speaker 3: Ok.
Speaker 2: Jeg har alltid brukt å gå på arbeidsoppgaver og så...
Speaker 3: Og gjøre det på oppgaven?
Speaker 3: Ja, og så gjør jeg det derifra.
Speaker 3: Ja, men du har lært deg noe nytt.
Speaker 3: Ja, men det var jo bra. Du har lært noe i dag.
Speaker 2: Ja, jeg har lært mye alt også.
Speaker 2: Men de her andre tingene jeg er veldig glad for at dere gjør det,
Speaker 3: og at jeg ikke skal gjøre det,
Speaker 3: det tror jeg hadde blitt kaos. Jeg har gass med meg med sånn arbeidsoppgaver.
Speaker 3: Ja.
Speaker 1: Ja, og da er jo pasienten på venterliste,
Speaker 1: og da skal man jo sette pasienten opp til operasjon.
Speaker 1: Og da er det jo, om du vil spille med å finne riktig kirurg til riktig stue.
Speaker 3: Har man for eksempel en natroskopi?
Speaker 3: Har man natroskopi den dagen?
Speaker 3: Hvordan stue har man?
Speaker 1: Kan den kirurgen det?
Speaker 1: Ja, hvor er pasienten fra, og hvor gammel er pasienten?
Speaker 3: Hvilken operatør?
Speaker 2: Riktig stue?
Speaker 3: Så må vi ha utstyr?
Speaker 3: Ja.
Speaker 3: Hva skjer på det også?
Speaker 1: I hovedsak så ser vi hvis lagen har strevet utstyr med å bestille,
Speaker 3: så må vi sjekke med lagen at det er det her.
Speaker 1: Har vi det her inne, eller må du bestille det?
Speaker 3: Ja.
Speaker 3: Og så er det jo noe sånn som natroskopi.
Speaker 3: Vi har jo ikke natroskopi hver dag.
Speaker 3: Det er jo bare ei stue på dags kirurgen som har natroskopi,
Speaker 3: så det er hånd og ort som må deles.
Speaker 3: Så det må man jo følge med på.
Speaker 1: Og så er det jo ting for eksempel at de ikke har utstyr til å gjøre tokorspående.
Speaker 1: Så da må man alltid, du ikke kan sette opp tokorspående for eksempel,
Speaker 1: alle de tingene må du jo tenke på.
Speaker 1: Så prøver man jo å få det til å bli høyre og høyre,
Speaker 1: og ventre og ventre, og så prøver man å få det sånn at pasienten
Speaker 1: kanskje slipper å sove på hotell natta før.
Speaker 2: Og det gjelder særlig på dags kirurgen, eller gjelder det overalt?
Speaker 1: Det gjelder veldig særlig på dags kirurgen, ja. Håp, hopp da, men poppet er kanskje ikke med her.
Speaker 1: To syv, ja, eventuelt så får du prøver med selve avbevingsleder
Speaker 3: som har nyvalgordet sted.
Speaker 3: Hva regler telefonen?
Speaker 1: Ja, pari, din du.
Speaker 3: Ha det ja, ha det.
Speaker 2: Er det det å ta, altså den jobben med å ta hente pasienter fra ventelistos og sette populationsprogrammet, er det det som tar mest tid?
Speaker 1: Jeg vil ikke si at det tar mest tid.
Speaker 1: Men ja, det er jo en del planlegging og puslespill,
Speaker 1: og så har du satt sammen det perfekte programmet,
Speaker 1: og så ringer de og sier at da er de jo i stiden, eller mamman er syk,
Speaker 1: eller hunden har ikke barnevakt, eller ja.
Speaker 3: Det hender liksom.
Speaker 2: Ja, for da går det ut innkaldingsbrev.
Speaker 1: Ja, da går det ut et innkaldingsbrev til pasienten.
Speaker 1: Og så må man jo se om det passer for dem.
Speaker 1: Og det var jo sånn som det benemte i går, ikke sant?
Speaker 1: Når du solgte ventelist i to år så er det jo ikke sånn at du sitter og er klar hele tiden.
Speaker 1: Selv om du kanskje får det seks uker for,
Speaker 1: så kan du jo begynne å bestille til en sydentur eller noe har skjedd.
Speaker 1: Så for dere skjønner det mye om bestillingen?
Speaker 3: Ja, det er en del, ja. Ja, det er en del, ja.
Speaker 2: Mye ønsker fra pasienten til teamending.
Speaker 1: Ja, og så er det mange at pasienten, de skjønner jo ikke her,
Speaker 1: sånn som Bort har tre dager i uka,
Speaker 3: og så skal det fordeles ballortopedene.
Speaker 1: Så det er jo ikke sånn at, nei, jeg kan gjerne ha det dagen etter,
Speaker 1: ja, det går ikke, det blir det om tre måneder.
Speaker 1: Jeg skjønner jo at ikke de skjønner det,
Speaker 1: det er jo ikke en frys over time, men samtidig så tenker de til ikke at,
Speaker 1: ja, det burde funke sånn, men det er jo ikke det.
Speaker 3: Ja, så når man da har funnet en pasient,
Speaker 1: den skal sette den opp, da velger man den fra ventelista,
Speaker 1: og så, det er vi snakk om i går, det er diagnosegruppen,
Speaker 1: som skal, sånn at det skal stå i øverste brevet,
Speaker 1: hva det er, om det er en triggerfinger eller om det er,
Speaker 3: hva det er for noe.
Speaker 3: Ja, ok, så det gjør du der?
Speaker 3: Ja, men jeg bruker ikke den, fordi at,
Speaker 1: grunnen til det er at noen av dem er,
Speaker 1: som jeg sa, triggerfinger, så står det at når du blir eldre,
Speaker 3: så kan det hende at du får en triggerfinger,
Speaker 3: og så er det litt mer tid til å sende det til et barnehagebarn,
Speaker 1: syns jeg, eller sånn som den med salkon,
Speaker 3: for eksempel, der er det at du har kreft,
Speaker 1: og så er det veldig mange her som vi har,
Speaker 1: som det ikke er tiltnytt av noen tekst,
Speaker 2: sånn at jeg bruker bare den fellesfrasen,
Speaker 1: jeg bruker å endre til daghierurgi,
Speaker 1: og så kommer hele daghierurgifrasen,
Speaker 1: og så står det til operasjon, står det,
Speaker 3: og så kan man jo ta og skrive,
Speaker 1: hvis man ser at en pasient som har både en hand,
Speaker 3: og en fot, og litt sånne forskjellige,
Speaker 1: så kan du skrive operasjon hand, for eksempel,
Speaker 1: så vet jo pasienten hvordan kroppen stiller det,
Speaker 1: så den bruker jeg da å endre.
Speaker 2: Ok, så det der betyr at det blir en frase,
Speaker 3: og så kan du gå inn og endre i?
Speaker 3: Ja, hvilken frase man vil ha.
Speaker 2: Ja, men når frasene da liksom blir generert,
Speaker 2: så går du inn, da kan det hende at du endrer litt på teksten?
Speaker 1: Nei, jeg endrer egentlig ikke så mye på teksten.
Speaker 1: Det er bare sånn, hvis jeg snakker med pasienten,
Speaker 1: det står jo for eksempel at den skal bli kreft,
Speaker 3: og hvis jeg snakker med pasienten,
Speaker 3: så tar jeg bort at den ikke trenger å bli kreft,
Speaker 3: så har du jo aldri regnet med pasienten om.
Speaker 1: Og da legger man jo inn,
Speaker 3: oppmødetida,
Speaker 1: og at den skal inn på operasjonsprogrammet, sånn.
Speaker 2: Er det der du vet, altså, er det der du vel?
Speaker 3: Hvor den skal stå her.
Speaker 2: Ja, og da kommer den inn på operasjonsprogrammet?
Speaker 3: Ja, ja, det gjør det.
Speaker 3: Så da kommer den,
Speaker 2: Nå har du et timebok for den operasjonsstua, eller?
Speaker 1: Ja, her er det for hånd, i uke 48, da.
Speaker 1: Så der er det liksom det som er satt opp på den uka mandag til fredag.
Speaker 3: Så da har jeg en oversikt, så jeg kan se.
Speaker 1: Så kan jeg velge her, men dem har jeg jo laga selv da.
Speaker 1: Her er for eksempel ortopedir, på stue 5.
Speaker 2: Ok, så nå du har hentet pasienten fra ventelista, så,
Speaker 2: det der seriøst er det der de gir operasjon?
Speaker 1: Ja, det er det, ja.
Speaker 3: I henvisningsbildet kan man ta det.
Speaker 3: Det er allerede i ventelista.
Speaker 3: Venteliste, operasjon,
Speaker 2: og så blir det et henvisningsbild.
Speaker 2: Og der kan du ha, og der får du redigert operasjonen.
Speaker 1: Så da legger man jo inn hoffnettetider, starttider,
Speaker 1: teamstue og operatøra.
Speaker 1: Og så bruker jeg denne planleggningskommentaren
Speaker 1: til info, for eksempel at...
Speaker 3: Den bruker jeg ofte å lese.
Speaker 3: Ja, du gjør det?
Speaker 3: Ja.
Speaker 1: Men da vet du jo hvordan vi bruker den.
Speaker 2: For det havner jo i operasjonsoversikten.
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: Jeg syns av og til så er det litt vanskelig å skjønne
Speaker 2: hva de har tenkt å gjøre, og da bruker jeg også å lese
Speaker 3: denne kommentaren også, hvis jeg er litt i tvil.
Speaker 3: Sånn som denne?
Speaker 3: Ja.
Speaker 1: Jeg skriver i hvert fall først hva det er for noe.
Speaker 3: Hvis de er strøket, så har jeg det med.
Speaker 1: Det er jo likt rett å vite, hvis vi må strøke igjen, så har man jo ikke lyst til å strøke dem sammen strøket
Speaker 3: fem ganger før.
Speaker 1: Og så når de har bekreft det, så skriver jeg dem.
Speaker 1: Og så skriver jeg hva til helseskjemaet er OK fra,
Speaker 1: blå tørbeslutning, og om det er narkose eller ledning,
Speaker 3: sånn som du sier.
Speaker 3: Prøv å sette den i narkose først.
Speaker 1: Selv om det ikke er artikort.
Speaker 3: Ja.
Speaker 3: Og så sender man ut brev.
Speaker 3: Og da kommer det jo liksom, der står det at med timen gjelder operasjon.
Speaker 3: Og så...
Speaker 3: Har du gjort det nå for denne pasanten?
Speaker 3: Ja, det har jeg gjort, så jeg tar bare opp et samme.
Speaker 3: Ja, OK.
Speaker 3: Jeg var ikke så rask.
Speaker 1: Men jeg bruker å skrive møtvastene der,
Speaker 1: sånn at de liksom ser det på første siden,
Speaker 3: for det står egentlig her på andre siden.
Speaker 1: Og denne frasen vi har, det er vel Dag Krugun som har laget den.
Speaker 1: Så har vi, ja, medisinriste.
Speaker 3: Ja.
Speaker 3: Litt sånn info.
Speaker 3: Det er litt langt der brev.
Speaker 2: Og da er pasanten planlagt for kirurgi.
Speaker 2: Gjør du noe mer med denne?
Speaker 3: Ja.
Speaker 1: Jeg går jo alltid gjennom operasjonsprogrammet fremover i tid. For å sjekke at har de fullt ut helseskjema,
Speaker 1: har de bekraftet, ringer de, sender sms til dem.
Speaker 1: Det er litt greit også noen pasienter bare sender sms til.
Speaker 2: Så da kontakter du pasienten ved behov?
Speaker 3: Ja.
Speaker 1: Sånn at jeg vet at de kommer, og helseskjema er der.
Speaker 2: SMS eller telefon?
Speaker 2: Kan du sende brev via Helsenorge også?
Speaker 3: Ja, det går via Helsenorge.
Speaker 3: Altså de brevene vi sender ut.
Speaker 2: Ja, men hvis det er sånn at du ser at her mangler du et eller annet,
Speaker 2: kan det hende at du sender noe på ring via Helsenorge?
Speaker 1: Nei, da sender jeg enten her som er selse og ringer.
Speaker 1: Det blir så mye brev, tror jeg.
Speaker 1: Ja, så da føler vi jo på en måte opp at alt er i orden.
Speaker 2: Og det er liksom en manuell overvåkning som du holder på med
Speaker 2: ved siden av alt det andre du gjør.
Speaker 1: Ja, og det er jo en ting som kan være litt vanskelig.
Speaker 1: Altså hvis du for eksempel har fri, eller du har veldig mye å gjøre de uken,
Speaker 3: så er liksom det en sånn ting som,
Speaker 3: jeg tenker det er jo kjempeviktig kvalitetsstikring,
Speaker 1: men likevel så er det ikke det som brenner.
Speaker 3: Ja, riktig.
Speaker 1: Men jeg føler at jeg har en ganske grei rutine på det,
Speaker 1: og det er jo viktig å vite at den kommer.
Speaker 1: Som alle alle sammen, sånn om de helser sammen,
Speaker 1: så er det best at det er med i orden.
Speaker 2: Jeg har vel litt skyld i det.
Speaker 1: Men det er i hvert fall beden at man kan gjøre det på elektronisk.
Speaker 1: At vi slipper å driv på å sende med de brevene, og ikke sant så kommer det for sent,
Speaker 1: og da, ja, jeg skal poste det i dag.
Speaker 1: Og det er jo ikke alle må få helseskjema fra.
Speaker 1: Det er bare med godtat, det går faktisk ikke med alle.
Speaker 1: Og de kan jo si at de skal gjøre det, de kan si at de har gjort det,
Speaker 1: og så ringer de også, så har de gjort det på Helsen Norge.
Speaker 1: Men vi kan jo ikke hjelpe dem på Helsen Norge.
Speaker 1: Jeg har liksom kun min egen Helsen Norge,
Speaker 2: jeg er ikke så mye der, så det er liksom ikke så mye å se på.
Speaker 3: Så det er vanskelig å hjelpe dem med det.
Speaker 1: Ja, men da har de satt opp,
Speaker 1: og da skal de forhåpentligvis komme og bli operert.
Speaker 1: Når vi ikke ringer og stryker den.
Speaker 1: Som vi har titt av den.
Speaker 2: Ja, det er en del av historien.
Speaker 1: Ja, det er det.
Speaker 1: Men det er jo ikke bare det som jobben var,
Speaker 1: men det er jo det som på en måte er hovedoppgaven, tenker jeg.
Speaker 1: Da får pasienten inteventligst og får satt den oppå.
Speaker 1: Og så har vi jo en telefon som ringer,
Speaker 1: og pasienter som purrer eller lurer på noe,
Speaker 1: eller forteller at de skal bort, eller spørsmål om medisiner,
Speaker 1: eller spørsmål om resepter, eller ja.
Speaker 1: Så det er jo en god del der.
Speaker 1: Så er det jo allerede øhjelpen.
Speaker 1: Vi prater vel ikke over om at vi bare skulle ha det elektrivet,
Speaker 1: men jeg tenker øhjelpen er jo en del av operasjonen lenge.
Speaker 1: Selv om det kanskje skal bli der, så må noen gjøre det jo.
Speaker 2: Ja, det er jo en viktig punkt.
Speaker 2: Når pasienten er planlagt om 6 uker,
Speaker 2: og så blir det også å sjekke at alt ser bra ut,
Speaker 2: og å si at pasienten har fyrt ut hos valg.
Speaker 2: Så alt ser bra ut.
Speaker 2: Og så går du på tannleggingsmøte,
Speaker 2: og for denne pasienten så ser alt bra ut,
Speaker 2: og det er ikke noen endringer.
Speaker 2: Gjør du noe etter tannleggingsmøte,
Speaker 2: for den pasienten har alt sett bra ut?
Speaker 3: Nei.
Speaker 2: Er det noe du gjør etter at operasjonen er ferdig, eller?
Speaker 1: Nei, egentlig ikke.
Speaker 1: Det kommer en uavklart kontakt her på ventelista.
Speaker 2: Ja, slik som her.
Speaker 3: Her er det en vidoperert,
Speaker 1: og så kommer det en uavklart kontakt.
Speaker 3: Sånn at han er vidoperert,
Speaker 3: og han skal over til poliklinikken.
Speaker 1: Så da går jeg liksom å rydde han bort over til polikliniklista.
Speaker 2: Hvorfor er det uavklart kontakt?
Speaker 1: Sånn at han er operert i dag,
Speaker 1: og da har han tabittoperert han,
Speaker 1: og så får han liksom i holdstille,
Speaker 1: så får han liksom videre oppfølging,
Speaker 1: og da blir det en ny kontakt som er uavklart,
Speaker 1: og så skriver han inn det til min kontroll,
Speaker 1: så da overfører jeg den bare med å endre her,
Speaker 1: poliklinisk omsorg,
Speaker 1: Så det må man også gjøre å gå gjennom ventelisten.
Speaker 2: Så etter operasjon,
Speaker 2: da er det operatør som indikerer videre oppfølging,
Speaker 1: og det blir ofte en uavklart kontakt.
Speaker 3: Ja, de gjør det litt forskjellig,
Speaker 1: så det er ikke alle som får en uavklart kontakt med den delen.
Speaker 1: Men da må man overføre det til poliklinikken.
Speaker 1: Og ta det videre.
Speaker 2: Er det ofte at den videre oppfølgingen er en ny operasjon?
Speaker 1: Det varier jeg.
Speaker 1: Det kan jo være at han skal operere med den andre handen for eksempel,
Speaker 1: eller det kan være, ja.
Speaker 1: Men som regel er det poliklinik.
Speaker 1: Ja, hovedregel.
Speaker 2: Men hvis det er en som skal opereres, la oss si den andre handen,
Speaker 2: så står det da også uavklart kontakt?
Speaker 1: Ja, hvis de har skrevet det i bildet, så står det det, ja.
Speaker 2: Så da kan det...
Speaker 1: Men man skal jo også lage en optørbeslutning for den andre handen.
Speaker 2: Det er riktig, og da går det den samme.
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: Men da overflyttes det til poliklinik, for eksempel?
Speaker 2: Og da er du ferdig med pasienten?
Speaker 1: Ja, hvis de ikke ringer og sier et eller annet.
Speaker 1: Eventuelt...
Speaker 1: Nå er det her, da, kirurgiske pasienter i hovedsvak. På innslut av pasienter er det jo litt mer sånn at man er nødt til å bestille hotell
Speaker 1: til dem som kan bo på hotell fra innskaps til operasjonsdag.
Speaker 1: Der skal de jo ha papirer på det inne på sengenposten.
Speaker 1: Vi har jo et lite arkiv her bak.
Speaker 1: De får papirene sine.
Speaker 1: Ja, ordne papirer til...
Speaker 3: Sengenposten. Sengenposten.
Speaker 3: Ja.
Speaker 3: Hotellbestyllingen, ja.
Speaker 1: Og av og til så er det jo, men det skjer jo på alle, at vi er nødt til å bestille noen transporter på pasienten.
Speaker 1: Så er det jo sånne generelle ting, som for eksempel at man skal rydde venterlista.
Speaker 1: At man går igjennom og ser at det på en måte er jo en del av jobben det er også.
Speaker 1: Det er mer de som står der.
Speaker 1: Av og til så kan de sendes til Aleris på helsemorantagen.
Speaker 1: Og at de ikke har fått operasjonen anna plass.
Speaker 2: Så når du ikke gjør det, er det du da som sender til Aleris, eller?
Speaker 3: Ja, videreanviser dem.
Speaker 1: Det kan jo også pasienter ringe inn om at de ønsker å benytte seg eller at de er sykehuset,
Speaker 3: eller Lovisenberg eller noe annet.
Speaker 1: Da er det vi som videre anviser dem, og sender bilder og sånt.
Speaker 2: Fordi da må man jo vite at det er en operasjon som kan gjøres på Aleris eller Lovisenberg.
Speaker 1: Ja, de kan jo gå inn på Helsenorget, og så kan de se hvilket sykehus som gjør den type operasjonen på den lista de har.
Speaker 1: Så bruker vi jo anbefale dem å ringe dem for å høre om ventetider eller det som står der,
Speaker 3: før vi sender dem.
Speaker 1: Aleris har jo denne helsemorantagen, så den har vi også,
Speaker 1: og da vet vi i hvert fall hva de kan ta.
Speaker 1: Men det må jo være litt friskepasient også, for du har ikke så høy BMI.
Speaker 2: Er det andre måter du rydder ventelister på enn å sende til andre sykehus?
Speaker 1: Ja, det er jo bare av og til man gjør det da.
Speaker 1: Men det er jo bare å ringe og høre, det er jo fortsatt aktuelt etterslett.
Speaker 1: Du har ikke fått gjort operasjonen i en annen plass, for av og til Sværen gjør det da.
Speaker 1: Det er jo flere og flere som har forsikring gjennom jobbet.
Speaker 2: Av og til ringer pasienten, og det er kanskje særlig når det har gått lang tid.
Speaker 1: Jeg jobber med noen sånne sociologer i en tidligere jobb,
Speaker 2: og da er det noen som de var veldig fokusert på,
Speaker 2: for dette var sånne teknologiprojekter, at man skulle innføre en ny teknologi.
Speaker 2: Men de var ikke så opptatt av denne teknologien, de var opptatt av hvem som gjør jobben, som får det til å fungere.
Speaker 2: Hva er Lime i organisasjonen?
Speaker 2: I de mest verdene var det typisk sekretærer, planleggere og sånt.
Speaker 2: Det er de som får det til å fungere, for teknologien i de mest verdene fungerer typisk ikke. Selv om det er mye som fungerer, så er det mange ting som ikke fungerer,
Speaker 2: og noen må sørge for at alle de tingene som ikke fungerer,
Speaker 2: de kan dekke over de svakhetene.
Speaker 2: Så jeg prøver å stille litt sånne spørsmål også,
Speaker 2: og det blir litt mer interessert i sånne ting.
Speaker 1: Hva skjønner du for deg å fungere?
Speaker 1: Det er jo en av de bekymringene jeg tenker på med sammenslåning av ventelist.
Speaker 1: Det er jo ikke bare et tall og et knel, det er jo et menneske bak.
Speaker 1: Vi jobber jo med de her, vi prater jo med dem,
Speaker 1: og vi vet for eksempel hvem som kan komme på kort varsel,
Speaker 1: hvem som har lamming og ikke kan komme da,
Speaker 1: og det kan kun bli operert i starten av januar. Det er ikke sant at du prøver å tilpasse det livet til folk.
Speaker 1: Jeg tenker den biten er jo kjempe vanskelig med det nye prosjektet.
Speaker 1: Så det er jo litt sant, men det er jo, ja, det er helt bestemt.
Speaker 2: Men si at vi har en pasent på ventelistet,
Speaker 2: og du har satt opp på operasjonsprogrammet, og så ringer pasenten og sier at jeg er i sydenholdet året,
Speaker 2: og dessutom så skal jeg i tre konfirmasjoner til neste år,
Speaker 2: så det er ikke så ofte at jeg kan ta den operasjonen, men jeg vil ha den.
Speaker 2: Hvor kan du skrive det?
Speaker 1: Det kan jeg også skrive her på den, skal vi se,
Speaker 1: men det skulle hente operasjonskribet, eller sånn.
Speaker 2: Har du snakket med det?
Speaker 1: Nei, jeg vet ikke om du kan snakke om det.
Speaker 1: Jeg vet ikke om du kan snakke om det.
Speaker 2: Hun ville det, vet du.
Speaker 2: Hun ville det, vet du, det andre.
Speaker 1: Nei, jeg bare fikk navn på morgonen etter.
Speaker 1: Oppmøtekommentar her kan du legge inn. Jeg bruker å legge inn, eller hvis jeg sporttrekker på legen,
Speaker 1: og man kan sette den opp til han, så jeg tror at Niklas ikke kan ta den selv.
Speaker 1: Eller hvis pasienten er bortreist i alle året, så legger man det inn her.
Speaker 2: Og hvor blir det synlig?
Speaker 1: Da har jeg gjort min venteliste, for den kan du gjøre som du vil.
Speaker 1: Den kan jeg jo bare holde over her.
Speaker 1: Det står jo her, og sånn. Sånn som jeg kan se den her.
Speaker 3: Du kan gjøre noe som har høyreleg, altså tre.
Speaker 1: Jeg vet at man kan ikke gå til aleris.
Speaker 2: Oppmøtekommentar, ja.
Speaker 1: Det blir synlig.
Speaker 1: Ja, for der har jeg laget hvertfall sånn at det er synlig på min venteliste.
Speaker 2: Synlig på venteliste.
Speaker 1: Og da kan man jo se alt sånn.
Speaker 2: Og den oppmøtekommentaren, den trykker du på når du var i hva slags skjermville.
Speaker 2: Det var et som planlengingsskjermville, tror jeg.
Speaker 1: Ja, at du går hit, og så bare åpner på en måte planlagtet kontakter.
Speaker 1: Ja, planlagtet kontakter.
Speaker 3: Hennvisningsbild.
Speaker 1: Hennvisningsbild.
Speaker 2: Nu kom det henne at det begynte å bli ganske fullt.
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: Jeg har sånn synligvis ikke plass til så veldig mye mer, for jeg klarer å skjønne.
Speaker 2: Men så langt tror jeg at jeg klarer å få mer med hovedstrekken.
Speaker 2: Og så kan det hende at jeg skal prøve å systematisere det.
Speaker 2: Og så må vi sikkert ta en ny runde, eller at du ser over.
Speaker 1: Jeg skjønner ikke noe vits å fortsette med.
Speaker 1: Nå må det ha sitt med vattland.
Speaker 1: Vi sitter jo mye med vattland oppe, for å klare å finne ut sånn.
Speaker 1: Hvis de trenger å være to stykker.
Speaker 1: Nå må vi jo sitte og finne hvordan vi skal område på det. Og det kan jo være at noe må strykes for det.
Speaker 1: Helt og tørn står på en annen stue.
Speaker 1: Og den pasienten går ut, og de her to lager ganske oppredelig lag.
Speaker 1: På en annen stue, på en spesiell dag.
Speaker 1: Og det skjer jo kanskje på litt kortere verser.
Speaker 1: Hvis det er planlagt tre måneder frem i ti, så kan det jo bli lukket inn ganske tett.
Speaker 1: Jeg har hørt det nettopp om noen, det var på en annen deling.
Speaker 2: Frælder til noen, hvor akkurat de hadde sett, at de hadde funnet ut at her ville vi være to.
Speaker 2: To operatører, og så ble det utsatt, og det var jo selvsagt til krise for de.
Speaker 2: Og den ville familien.
Speaker 1: Også mange eldre her, som har barn svør på, de har tatt seg to uker til. Uke til de er fri fra jobb, og så får de besøkt den i strøket.
Speaker 1: Neste dag kan ikke den komme, for de har brukt operien sin.
Speaker 1: Det er sånn store ting for pasienten, som kanskje mange ikke tenker på.
Speaker 1: Man tenker mer på planleggingen.
Speaker 1: Det skal passe bra for oss i vår arbeidssituasjon.
Speaker 1: Vi må tenke på pasienten, familiepåreren og arbeidsplassen.
Speaker 1: Det er så mange ting der ute.
Speaker 3: Mye å tenke på.
Speaker 2: Er det andre ting du tenker på, som vi ikke har snakket om?
Speaker 1: Jeg tenker det er jo hovedtrekna, så det man gjør, man setter pasienten ventligst,
Speaker 1: man setter pasienten opp på timen, og man føler opp at de har det i orden.
Speaker 1: Det er jo det som er hovedt, så er det jo tusen små trekna.
Speaker 3: Ja, vi øntaker.
Speaker 1: Kanskje det er litt annerledes når man setter barn på,
Speaker 3: som dammer inn på barneavdelingen.
Speaker 1: Det står en del helt som med rutinene der.
Speaker 1: Er det hele tiden noe annet med hvem man må kontakte,
Speaker 3: og hvem som gjør det?
Speaker 1: Vi blir så mellomledd med dem på barneavdelingen, og her.
Speaker 1: Da er det ikke postsekretærene her som har noe med barnene å gjøre over hovedet.
Speaker 3: Ingen med seinposten.
Speaker 1: Plutselig er det barneavdelingen, så det er bare nye folk der,
Speaker 1: og så plutselig er det de våre, så det er helt unverkelig.
Speaker 1: Det er alltid så et eller annet.
Speaker 1: Det er jo mye koordinering, mye ringering.
Speaker 1: Det er veldig greit å vite hvem du skal ringe.
Speaker 1: Om man egentlig tror man har lært det, så er det noe helt nytt igjen.
Speaker 3: Ja.
Speaker 1: Da skal den ikke gjøre putt mot takk og melde seg der,
Speaker 3: og så melde seg på barneavdelingen.
Speaker 3: Plutselig skal den ikke melde seg på barneavdelingen,
Speaker 2: så skal den på ortopedispolken og ta innkomst.
Speaker 1: Så er vi tilbake til å ha putt mot takk igjen.
Speaker 1: Nei, nå får den gå opp på ortopedisengen, selv om det er barn.
Speaker 1: Det er greit å vite hvem man skal snakke med,
Speaker 1: og konferere med og gi enige. Så kan man ikke bare ploppe det inn.
Speaker 1: Læg det inn til.
Speaker 2: Ja, men da sida tusen takk så langt.
Speaker 2: Det har vært interessant.
Speaker 3: Men det er jo bra.
Speaker 3: Så får vi se.
Speaker 1: Det blir jo spennende å høre hvordan de andre har gjort det.
Speaker 1: Og ikke minst de forskjellene.
Speaker 2: Er det sånn at vi skal gjøre det på forskjellige måter,
Speaker 2: eller skal man da få det til å gjøre det på den samme måten?
Speaker 2: Alle de som skal endre seg da, de kommer jo til å si at det går ikke.
Speaker 2: Men jeg syns det var interessant til at du sa at dere hadde internenvisning før,
Speaker 2: men sluttet med det da?
Speaker 1: Ja, for det er ikke meningen at det skal være det i dipsarena.
Speaker 1: Hva dere fikk se om da skulle man sluttet med det.
Speaker 3: Så det var liksom ikke noe vi som avdeling fant ut,
Speaker 1: det var dipsarena som fant ut.
Speaker 2: Men syns du at dipsarena har blitt bedre, eller er det stort sett det samme som før?
Speaker 1: Jeg har jobbet så lenge i det at jeg har noe vant til det,
Speaker 1: men det er vel både og.
Speaker 1: Noe er bedre, noe er ikke like bra.
Speaker 3: Det funker.
Speaker 3: Hva syns du?
Speaker 2: Vi har fått mye bedre værte.
Speaker 2: Vi hadde jo egentlig ikke vært til å gi det hele tatt før. Vi hadde bare ett ditt kommentarfelt hvor vi skulle skrive ting,
Speaker 2: og hvem som helst kunne gå inn og endre det.
Speaker 2: Vi lagde jo et system i det flytprosjektet,
Speaker 2: hvor vi prøvde å få til en aldersflyt,
Speaker 2: og det husker vi kanskje at dere skulle sende melding til oss
Speaker 2: når det kom et helseopplysningsskjema.
Speaker 2: Så gikk vi inn og lagde et notat, i stedet for å bruke den funksjonaliteten som fantes i Dips.
Speaker 2: Men du finnes en funksjonalitet i Dips.
Speaker 3: Det er veldig greit.
Speaker 2: Vi har fått mye bedre værte.
Speaker 2: Noen av de valgfrie kolonnen vi kan ha i operasjonsoversikten
Speaker 2: gjør det også mye lettere for oss å jobbe.
Speaker 2: Det er egentlig ting som var nesten mulig å gjøre før.
Speaker 2: Det å få alle til å bruke i offentlig utdannelsesgivurdering
Speaker 2: tidligere i forerløpet, det var nærmest en umulig sak.
Speaker 2: Inntrykket mitt er jo at både kirurgere og planleggere
Speaker 2: syns at det er bra at vi er litt på forske.
Speaker 3: Jeg vet ikke hva du tenker om det.
Speaker 3: Ja, det eneste som kom på det,
Speaker 1: og det hadde jeg sånn case i går,
Speaker 1: det var en pasient som skulle opereres i juni,
Speaker 1: og så hadde hun blitt strøket eller hva så skjedde,
Speaker 1: men så satt opp på nytt nytt i neste uka.
Speaker 1: Da følger det jo med anestesiivurdering.
Speaker 1: Da hadde den anestesiilegen der, den hadde sett at det stod ok.
Speaker 1: Da hadde vi ikke sett at det skulle gå i juni,
Speaker 1: og så hadde pasienten blitt innløpt på hjertet.
Speaker 1: Det var den som ikke hadde fælt med egentlig.
Speaker 3: Det er faktisk litt ont.
Speaker 1: Det er noen sånne små ting som var lettere å endre i klassikk.
Speaker 1: Det er som å flytte en operasjonsmelding.
Speaker 1: Altså, litt sånne små ting som ...
Speaker 1: Men jo, kanskje akkurat anestesiivurderingen,
Speaker 1: det var jo ikke lika mye som den nu da.
Speaker 2: Det ble i hvert fall ofte gjort dagen før eller etter dagen før.
Speaker 1: Ja, og det er jo ganske sent, ja.
Speaker 3: I hvert fall hvis det er noe.
Speaker 2: Ja, hvis det er noe, for det er jo himmel og jord satte i bevegelse
Speaker 2: for å prøve å løse det frem til i morgen,
Speaker 3: og så skulle man snakke med operatør,
Speaker 2: og han eller hun skulle operert det.
Speaker 3: Det er ikke bare det.
Speaker 2: Så endte det opp med at det ble styrkning på ettermiddagen,
Speaker 2: eller på operasjonsdagen, og det er jo ...
Speaker 3: Ja.
Speaker 2: Så nå har vi nesten aldri styrkning på grunn av anestesiilager.
Speaker 3: Nei, det er jo kjempebra.
Speaker 3: På døgnet før operasjonen.
Speaker 1: Ja, det er bra. Det er supert.
Speaker 3: Ja, men tusen takk.
Speaker 3: Da får du få lov å gjøre det.